# VK_Chat_Bot

## Содержание
- Введение
- Требования
- Ознакомление
- Инструкция по установке
- Дополнительные материалы

## Введение
Данный репозиторий представляет собой примитивную реализацию текстового бота для сообществ ВКонтакте. В её функционал входит пародирование, передразнивание людей (иными словами переотправка) фотографиями, которые вы ему отправляете

## Требования
У вас должен быть установлен Python 3.7+ версии. Подробнее про установку можете узнать здесь. <br>
Графический интерфейс доступен (пока что) только для Windows.

## Ознакомление
У нас имеется два режима взаимодействия: интерактивный с графическим интерфейсом, без графического интерфейса. 
По умолчанию режим взаимодействия установлен, как графический с целью упрощения взаимодействия обыденных пользователей с программой и её последующей эксплуатацией.

Предварительно мы создали группу, где произвели базовую настройку для успешной работы (как это сделать можно узнать здесь).

После запуска нашего приложения мы можем ознакомиться с его работой. 
Интерфейс является минимальным и помогает простым пользователям взаимодействовать с программой не прилагая больших усилий.
С референсами можете ознакомиться ниже.

### Обзор


## Инструкция по использованию

Для использования склонируйте репозиторий на свой ПК. Для этого выполните следующие действие в терминале/командной строке:
```code[shell]
git clone https://github.com/Ran4er/VK_Chat_Bot.git
```

Перед запуском выполним несколько действий для успешной работы программы предварительно выполним настройку (как это можно сделать прочитать можно тут).

Далее вы можете выбрать способы запуска приложения. Доступны следующие способы:
- запуск на локальной машине без использования Nginx (с графическим интерфейсом или без)
- запуск через Docker с использованием Nginx (без использования графического интерфейса)

### Запуск на локальной машине без использования Nginx
Для этого зайдите в директорию куда был склонирован репозиторий (при помощи командной строки/терминала используйте команду `cd`. Подробнее здесь). После чего запустите программу используя следующую команду:
```code[shell]
python ./app/main.py
```
Для запуска без использования графического интерфейса выполните следующую команду:
```code[shell]
python ./app/main.py -nv
```
или
```code[shell]
python ./app/main.py --no-visual
```
Поздравляю! Бот запущен.

### Запуск через Docker с использованием Nginx
Для этого предварительно установите Docker на свой ПК. Как это сделать можно узнать на [официальном сайте](https://docs.docker.com/get-started/get-docker/).<br>
Далее переходим в директорию с нашей программой и вводим следующую программу:
```code[shell]
docker compose up --build
```
После чего у нас начнется сборка/запуск нашего приложения. После успешного запуска мы можем проверить работу бота.

## Дополнительные материалы

